# 数值
在线教程：[数值](https://wangdoc.com/javascript/types/number.html)
>创建时间：2021.07.30  
>更新时间：2021.07.30

## <a name="chapter-one" id="chapter-one"></a>一 目录

| 目录             | 
| ------------------ | 
| [一 目录](#chapter-one)               |
| [二 概述](#chapter-two)               |
| &emsp;[2.1 整数和浮点数](#chapter-two-one) |
| &emsp;[2.2 数值精度](#chapter-two-two) |
| &emsp;[2.3 数值范围](#chapter-two-three) |
| [三 数值的表示法](#chapter-three)           |
| [四 数值的进制](#chapter-four)           |
| [五 特殊数值](#chapter-five)           |
| &emsp;[5.1 正零和负零](#chapter-five-one) |
| &emsp;[5.2 NaN](#chapter-five-two) |
| &emsp;[5.3 Infinity](#chapter-five-three) |
| [六 与数值相关的全局方法](#chapter-six)           |
| &emsp;[6.1 parseInt()](#chapter-six-one) |
| &emsp;[6.2 parseFloat()](#chapter-six-two) |
| &emsp;[6.3 isNaN()](#chapter-six-three) |
| &emsp;[6.4 isFinite()](#chapter-six-four) |

## <a name="chapter-two" id="chapter-two"></a>二 概述
> [返回目录](#chapter-one)  
  * 整数和额浮点数
  * 数值精度
  * 数值范围
### <a name="chapter-two-one" id="chapter-two-one"></a>2.1 整数和浮点数
* JavaScript 内部，所有数字都是以64位浮点数形式存储，即使整数也是如此。
* JavaScript 语言的底层根本没有整数，所有数字都是小数（64位浮点数）
* 某些运算只有整数才能完成，此时 JavaScript 会自动把64位浮点数，转成32位整数，然后再进行运算，
### <a name="chapter-two-two" id="chapter-two-two"></a>2.2 数值精度
* 根据国际标准 IEEE 754，JavaScript 浮点数的64个二进制位，从最左边开始，是这样组成的。
  * 第1位：符号位，`0` 表示正数，`1`表示负数
  * 第2位到12位（共11位）：指数部分
  * 第13位到第64位（共52位）：小数部分（即有效数字）
  * 符号位决定了一个数的正负，指数部分决定了数值的大小，小数部分决定了数值的精度。
### <a name="chapter-two-three" id="chapter-two-three"></a>2.3 数值范围
* 64位浮点数的指数部分的长度是11个二进制位，意味着指数部分的最大值是2047（2的11次方减1）
* 64位浮点数的指数部分的值最大为2047，分出一半表示负数，则 JavaScript 能够表示的数值范围为21024到2-1023（开区间），超出这个范围的数无法表示。
* 如果一个数大于等于2的1024次方，那么就会发生“正向溢出”，即 JavaScript 无法表示这么大的数，这时就会返回Infinity。
* 如果一个数小于等于2的-1075次方（指数部分最小值-1023，再加上小数部分的52位），那么就会发生为“负向溢出”，即 JavaScript 无法表示这么小的数，这时会直接返回0。
## <a name="chapter-three" id="chapter-three"></a>三 数值的表示法
> [返回目录](#chapter-one)  
* JavaScript 的数值有多种表示方法，可以用字面形式直接表示
* 以下两种情况，JavaScript 会自动将数值转为科学计数法表示，其他情况都采用字面形式直接表示。
  * 小数点前的数字多于21位。
  * 小数点后的零多于5个。
## <a name="chapter-four" id="chapter-four"></a>四 数值的进制
> [返回目录](#chapter-one)  
> 
* 十进制：没有前导 0 的数值
* 八进制：有前缀0o或0O的数值，或者有前导0、且只用到0-7的八个阿拉伯数字的数值。
* 十六进制：有前缀0x或0X的数值。
* 二进制：有前缀0b或0B的数值。

## <a name="chapter-five" id="chapter-five"></a>五 特殊数值
> [返回目录](#chapter-one)  
  * 正零和负零
  * NaN
  * Infinity
### <a name="chapter-five-one" id="chapter-five-one"></a>5.1 正零和负零
* JavaScript 内部实际上存在两个 `0`：一个是 `+0`,一个是`-0`,

### <a name="chapter-five-two" id="chapter-five-two"></a>5.2 NaN
* `NaN`是JavaScript的特殊值，表示“非数字”,主要出现在将字符串解析成数字出错的场合。
* `NaN`不是独立的数据类型，而是一个特殊数值,它的数据类型依然属于`Number`, 使用`typeof` 运算符可以看出来
  ```javascript
    typeof NaN // number
  ```
* `NaN` 不等于任何值，包括它本身
  ```javascript
    NaN === NaN //  false
  ```
* `NaN` 在布尔运算时被当作 `false`
  ```javascript
    Boolean(NaN) // false
  ```
### <a name="chapter-five-three" id="chapter-five-three"></a>5.3 Infinity
* `Infinity` 表示无穷, 用来表示两种场景。
  * 一种是一个正的数值太大，或一个负的数值太小，
  * 另一种是非0数值除以0， 得到 `Infinity`
  ```javascript
  // 场景一
  Math.pow(2, 1024)
  // Infinity

  // 场景二
  0 / 0 // NaN
  1 / 0 // Infinity
  ```
* Infinity有正负之分，Infinity表示正的无穷，-Infinity表示负的无穷。
* 
## <a name="chapter-six" id="chapter-six"></a>六 与数值相关的全局方法
> [返回目录](#chapter-one)  
  * parseInt()
  * parseFloat()
  * isNaN()
  * isFinite()
### <a name="chapter-six-one" id="chapter-six-one"></a>6.1 parseInt()
  * `parseInt` 方法用于将字符串转为整数
  * 如果字符串头部有空格，空格会被自动去除
  * 如果`parseInt` 的参数不是字符串，则会先转为字符串再转换
  * 如果字符串的第一个字符串不能转为数字，返回`NaN`
  * `parseInt` 方法还可以接受第二个参数，表示被解析的值的进制，返回该值对应的十进制数，默认是10
  ```javascript
    parseInt('1000') // 1000
    // 等同于
    parseInt('1000', 10) // 1000
    parseInt('1000', 2) // 8
    parseInt('1000', 6) // 216
    parseInt('1000', 8) // 512
  ```
### <a name="chapter-six-two" id="chapter-six-two"></a>6.2 parseFloat()
* `parseFloat` 方法用于将字符串转为浮点数
* 如果字符串头部有空格，空格会被自动去除
* 如果字符串的第一个字符串不能转为数字，返回`NaN`
### <a name="chapter-six-three" id="chapter-six-three"></a>6.3 isNaN()
* `isNaN` 方法可以用来判断一个值是否为`NaN`
### <a name="chapter-six-four" id="chapter-six-four"></a>6.4 isFinite()
* `isFinite` 方法返回一个布尔值，表示某个值是否为正常的数值