# 数据类型概述
在线教程：[数据类型概述](https://wangdoc.com/javascript/types/general.html)
>创建时间：2021.07.29  
>更新时间：2021.07.29

## <a name="chapter-one" id="chapter-one"></a>一 目录
 

| 目录             | 
| ------------------ | 
| [一 目录](#chapter-one)               |
| [二 简介](#chapter-two)               |
| [三 typeof 运算符](#chapter-three)           |



## <a name="chapter-two" id="chapter-two"></a>二 简介
> [返回目录](#chapter-one)  
JavaScript 语言的每一个值， 都属于某一种数据类型。JavaScript的数据类型，共有六种。（ES6又新增第七种Symbol类型的值）
* 数值（number）：整数和小数（`1` 和`3.14`）。
* 字符串（string）：文本（`Hello World`）
* 布尔值（boolean）：表示真伪的两个特殊值，即`true`（真）和 `false`（假）
* `undefined`：表示“未定义”或不存在，即由于目前没有定义，所以此处暂时没有任何值。
* `null`：表示空值，即此处的值为空
* 对象（object）：各种值组成的集合
  
通常，数值、字符串、布尔值这三种类型，合称为原始类型的值，即它们是最基本的数据类型，不能再细分。对象则称为合成类型的值，因为一个对象往往是多个原始类型的值的合成，可以看作是一个存放各种值得容器。至于`null`和`undefined` 一般将它们看成两个特殊值。  
对象是最复杂的数据类型，又可以分成三个子类型。
* 狭义的对象（object）
* 数组（array）
* 函数（function）

狭义的对象和数组是两种不同的数据组合方式，除非特别声明，本教程的“对象”都特指狭义的对象。函数其实就是处理数据的方法，JavaScript把它当成一种数据类型，可以赋值给变量，这位编程带来了很大的灵活性，也为JavaScript的“函数式编程”奠定了基础

## <a name="chapter-three" id="chapter-three"></a>三 typeof 运算符
> [返回目录](#chapter-one)  

JavaScript 有三种方法，可以确定一个值到底是什么类型。
* `typeof` 运算符
* `instanceof` 运算符
* `Object.prototype.toString` 方法

`typeof` 运算符可以返回一个值的数据类型。  
数值、字符串、布尔值分别返回 `number`、`string`、`boolean`。
```javascript
  typeof 123 // number
  typeof '123' // string
  typeof false // boolean
```
函数返回 `function`
```javascript
function f(){}
typeof f
// function
```
`undefined` 返回 `undefined`
```javascript
  typeof undefined
  // undefined
```
利用这一点,`typeof` 可以用来检查一个没有声明的变量，而不报错。
```javascript
  v
  // ReferenceError: v is not defined

  typeof v
  // undefined
```
```javascript
  // 错误的写法
  if (v) {
    // ...
  }
  // ReferenceError: v is not defined

  // 正确的写法
  if (typeof v === "undefined") {
    // ...
  }
```

对象 返回 `object`
```javascript
  typeof window  // object
  typeof [] // object
  typeof {} // object

```
空数组的类型也是`object`, 这表示在JavaScript内部中，数组本质上只是一个特殊的对象， `instanceof` 运算符可以区分数组和对象。
```javascript
var o = {};
var a = [];
o instanceof Array // false
a instanceof Array // true
```

`null` 返回 `object`
```javascript
  typeof null // object
```
null的类型是object，这是由于历史原因造成的。